I run a design studio in New York.
أنا أدير ستوديو للتصميم في نيويورك.
Every seven years, I close it for one year
كل سبع سنوات أغلقه لمدة سنة
to pursue
لكي أتابع
some little experiments, things that
بعض التجارب الصغيرة٬ الأشياء
are always difficult to accomplish
التي تكون دائما صعبة التحقيق
during the regular working year.
خلال سنة العمل العادية.
In that year, we are not available
وفي هذه السنة لا تكون خدماتنا متوفرة
for any of our clients.
لأي من عملائنا.
We are totally closed.
نحن مغلقين تماما.
And as you can imagine,
وكما تتخيلون٬
it is a lovely and very energetic time.
هي فترة جميلة وحيوية جدا.
I originally had opened the studio in New York
قمت في الأساس بفتح ستوديو تصميمي في نيويورك
to combine my two loves, music and design.
لكي أجمع ما بين شغفيّ٬ الموسيقى والتصميم.
And we created videos and packaging
وصنعنا الفيديوهات والغلافات
for many musicians that you know,
للعديد من الموسيقيين الذين تعرفونهم٬
and for even more that you've never heard of.
وأيضا للكثير ممن لم تسمعون بهم إطلاقا.
As I realized, just like with many many things in my life
وأدركت أنني وبالنسبة للكثير الكثير من الأمور في حياتي
that I actually love,
التي أحبها بالفعل٬
I adapt to it.
أدركت أنني أتكيف معها.
And I get, over time, bored by them.
وأنني٬ مع الوقت٬ أشعر بالملل منها.
And for sure, in our case,
وبالتأكيد٬ في حالتنا
our work started to look the same.
بدأ عملنا يبدو متشابها.
You see here a glass eye in a die cut of a book.
ترون هنا عين زجاج في الجزء المثقوب من الكتاب
Quite the similar idea, then, a perfume packaged
وفكرة متشابهة كثيرا٬ زجاجة عطر مغلفة
in a book, in a die cut.
في كتاب٬ في ثقب.
So I decided to close it down for one year.
لذا قررت أن أغلق الستوديو لمدة سنة.
Also is the knowledge that
وهناك أيضا حقيقة
right now we spend about
أننا عادةً نقضي حوالي
in the first 25 years of our lives learning,
أول 25 سنة من حياتنا في السلّم التعليمي.
then there is another 40 years
ثم هناك 40 سنة أخرى
that's really reserved for working.
محجوزة بالفعل من أجل العمل.
And then tacked on at the end of it
وثم هناك في ٱخرها تسمير
are about 15 years for retirement.
لحوالي 15 سنة للتقاعد.
And I thought it might be helpful
وظننت أنه قد يكون من المفيد
to basically cut off five of those retirement years
أن نقوم جوهريا بقطع خمس سنوات من سنوات التقاعد هذه
and intersperse them in between those working years.
وأن نوزعها بين سنوات العمل هذه.
(Applause)
(تصفيق)
That's clearly enjoyable for myself.
من الواضح أن هذا ممتع جدا لي.
But probably even more important is
ولكن الأكثر أهمية هو
that the work that comes out of these years
أن العمل الذي ينتج من هذه السنوات
flows back into the company
يتدفق مجددا إلى الشركة
and into society at large,
وإلى المجتمع بصورة أكبر٬
rather than just benefiting a grandchild or two.
عوضا عن أن يفيد حفيدا أو اثنين فقط.
There is a fellow TEDster who spoke two years ago,
هناك زميل في TED تحدث قبل سنتين،
Jonathan Haidt,
جوناثان هايدت،
who defined his work into three different levels.
والذي عرّف عمله من خلال ثلاث أقسام مختلفة
And they rang very true for me.
بدت وجيهة بالنسبة لي.
I can see my work as a job. I do it for money.
يمكنني أن أرى عملي كوظيفة. أقوم به من أجل المال.
I likely already look forward to the weekend on Thursdays.
فمن المرجح أنني أتطلع إلي عطلة نهاية الأسبوع في الآحاد،
And I probably will need a hobby as a leveling mechanism.
كما أنني على الأرجح بحاجة إلى هواية كآلية لتحقيق التوازن.
In a career I'm definitely more engaged.
في التخصص المهني أكون أكثر انخراطا بالتأكيد.
But at the same time, there will be periods when I think
ولكن في نفس الوقت سوف تكون هناك فترات أفكر فيها
is all that really hard work really worth my while?
فيما إذا كان كلّ هذا العمل الشاق يستحق حقّا هذا العناء؟
While in the third one, in the calling,
في حين أن في المستوى الثالث ، في الدعوة ،
very much likely I would do it also
من المرجح جدا أن أقوم بذلك أيضا
if I wouldn't be financially compensated for it.
حتّى وإن لم يتمّ تعويضي ماليا من أجل ذلك.
I am not a religious person myself,
أنا لست شخصا متديّـنا،
but I did look for nature.
ولكنّي أتطلّع إلى الطبيعة،
I had spent my first sabbatical in New York City.
قضيت إجازتي الأولى في مدينة نيويورك.
Looked for something different for the second one.
بحثت عن شيء مختلف لثانية واحدة.
Europe and the U.S. didn't really feel enticing
لا أشعر بالإغراء بالذّهاب إلى أوروبا والولايات المتحدة
because I knew them too well. So Asia it was.
لأنني أعرفهما جيدا. لذا كان الإختيار على آسيا.
The most beautiful landscapes I had seen in Asia
أجمل المناظر الطبيعية التي رأيتها في آسيا
were Sri Lanka and Bali.
كانت في سريلانكا وبالي.
Sri Lanka still had the civil war going on, so Bali it was.
في سريلانكا ما زالت الحرب الأهلية مستمرة. لذا كان الإختيار على بالي.
It's a wonderful, very craft-oriented society.
إنه مجتمع رائع جدّا يمتهن الحرف.
I arrived there in September 2008,
وصلت الى هناك في سبتمبر 2008 ،
and pretty much started to work right away.
وبدأت العمل على الفور.
There is wonderful inspiration coming from the area itself.
هناك إلهام رائع قادم من المنطقة ذاتها.
However the first thing that I needed was
ومع ذلك كان أول ما احتجته،
mosquito repellent typography
طباعة طاردة للبعوض
because they were definitely around heavily.
لأنها كانت موجودة بأعداد كبيرة.
And then I needed some sort of way
ومن ثمّ احتجت إلى طريقة ما
to be able to get back to all the wild dogs
تمكّنني من التصدّي لكلّ تلك الكلاب البرية
that surround my house,
التي تحيط بيتي ،
and attacked me during my morning walks.
والتي تهاجمني عندما أسير صباحا.
So we created this series of 99 portraits on tee shirts.
لذلك أنشأنا هذه السلسلة من 99 صورة على القمصان.
Every single dog on one tee shirt.
كل كلب على قميص واحد.
As a little retaliation
باعتبار ذلك نوعا من الإنتقام
with a just ever so slightly menacing message
أضفنا رسالة تهديد صغيرة،
(Laughter)
(ضحك)
on the back of the shirt.
على ظهر القميص.
Just before I left New York
وقبل مغادرتي نيويورك ،
I decided I could actually renovate my studio.
قررت أنّه بإمكاني تجديد الاستوديو الخاص بي.
And then just leave it all to them.
ثم ترك الباقي بالكامل لهم.
And I don't have to do anything.
لن أكون مطالبا بفعل أيّ شيئ.
So I looked for furniture.
لذلك بحثت عن الأثاث.
And it turned out that
واتضح أن
all the furniture that I really liked,
كل الاثاث التي أعجبتني حقا،
I couldn't afford.
كانت نفقاته أكثر مما يمكن أن أتحمل.
And all the stuff I could afford, I didn't like.
وجميع الاشياء التي إستطعت تحمّل نفقاتها، لم أكن أحبذها.
So one of the things that we pursued in Bali
إحدى الأشياء التي بحثنا عنها في بالي
was pieces of furniture.
كان قطع الأثاث.
This one, of course, still works with the wild dogs.
هذا الأمر، بطبيعة الحال ، كان يُنفذ مع وجود الكلاب البرية.
It's not quite finished yet.
لم تكن قد إختفت تماما بعد.
And I think by the time this lamp came about,
وأعتقد أنّه بمرور الوقت وحتّى انتاج هذا المصباح،
(Laughter)
(ضحك)
I had finally made peace with those dogs.
وصلت أخيرا إلى السّلام مع تلك الكلاب.
Then there is a coffee table. I also did a coffee table.
ثم هناك طاولة صغيرة. قمت أيضا بوضع طاولة صغيرة.
It's called Be Here Now.
تُدعى "بي هيار ناو" (كُنْ هنا الآن) .
It includes 330 compasses.
تشمل 330 بوصلة.
And we had custom espresso cups made
وكان لدينا أكواب اسبريسو مصنوعة خصّيصا،
that hide a magnet inside,
تمّ إخفاء مغناطيس داخلها،
and make those compasses go crazy,
بحيث تجعل عقارب تلك البوصلات تتحرّك بجنون،
always centering on them.
وتتجه صوبها بإستمرار،
Then this is a fairly talkative, verbose kind of chair.
ثم هذا الكرسيّ الثرثار إلى حد ما ، من النوع المطيل.
I also started meditating for the first time in my life in Bali.
بدأت أيضا بالتأمل لأول مرة في حياتي في بالي.
And at the same time, I'm extremely aware
وفي الوقت نفسه ، كنت أعلم تماما،
how boring it is to hear about other people's happinesses.
كم كان مملا الإستماع إلى الآخرين يتحدّثون عن السّعادة.
So I will not really go too far into it.
ولذلك لن أذهب بعيدا في ذلك.
Many of you will know this TEDster,
الكثير منكم يعرف عضو تيد هذا ،
Danny Gilbert, whose book, actually,
دان جيلبرت ، والذي حصلت على كتابه، في الواقع،
I got it through the TED book club.
من خلال نادي كتاب تيد.
I think it took me four years
اعتقد أنّني قضيت أربع سنوات،
to finally read it, while on sabbatical.
لقراءته أخيرا ، بينما كنت في إجازة.
And I was pleased to see
وكان من دواعي سروري أن أعلم،
that he actually wrote the book while he was on sabbatical.
أنّه ألّـف هذا الكتاب بينما كان إجازة.
And I'll show you a couple of people
وسوف أريكم بعض الأشخاص،
that did well by pursuing sabbaticals.
الذين استغلّوا إجازاتهم بشكل جيد.
This is Ferran Adria. Many people think
هذا هو فيران أدريا. يعتقد الكثير من الناس،
he is right now the best chef in the world
أنه يُمثل، إلى حدّ الآن، أفضل طاه في العالم ،
with his restaurant north of Barcelona, El Bulli.
مع مطعمه في شمال برشلونة، "إل بوللي".
His restaurant is open seven months every year.
يفتح مطعمه أبوابه سبعة أشهر من كل سنة.
He closes it down for five months
ثمّ يغلق لمدة خمسة أشهر،
to experiment with a full kitchen staff.
ليقوم بتجارب مع موظفي المطبخ بالكامل.
His latest numbers are fairly impressive.
وآخر الأرقام التي حقّقها مثيرة حقا للإعجاب.
He can seat, throughout the year,
عدد الزّبائن الذي يستقبلهم، على مدار السنة ،
he can seat 8,000 people.
يبلغ 8000 شخص.
And he has 2.2 million requests for reservations.
ولديه 2.2 مليون طلب حجز،
If I look at my cycle, seven years, one year sabbatical,
إذا أخذت بعين الإعتبار دورتي ، سبع سنوات، وسنة واحدة للإجازة،
it's 12.5 percent of my time.
فإنها تمثل 12.5 في المئة من وقتي.
And if I look at companies that are actually more successful than mine,
وإذا نظرت الى الشركات التي هي في الواقع أكثر نجاحا من شركتي،
3M since the 1930s
"3M" ، منذ ثلاثينيات القرن الماضي،
is giving all their engineers
فهي تعطي لكل المهندسين لديها،
15 percent to pursue whatever they want.
15 في المئة لمتابعة ما يريدون.
There is some good successes.
هناك بعض النجاحات الجيدة.
Scotch tape came out of this program,
شريط السكوتش اللاصق أتى نتيجة هذا البرنامج ،
as well as Art Fry developed
وكذلك طوّرت "أرت فراي"
sticky notes from during his personal time for 3M.
ملصقات تدوين الملاحظات في فترة خاصّة في "3M".
Google, of course, very famously
جوجل ، بطبيعة الحال ، الشهير جدا
gives 20 percent for their software engineers
يعطي 20 في المئة لمهندسي البرامج لديها،
to pursue their own personal projects.
من أجل متابعة مشاريعهم الشخصية.
Anybody in here has actually ever conducted a sabbatical?
هل تمتّع أي شخص هنا بفترة إجازة ؟
That's about five percent of everybody.
هذا يمثل تقريبا خمسة في المئة من المجموع.
So I'm not sure if you saw your neighbor putting their hand up.
لا أدري، إذا رأيت جارك يرفع يده.
Talk to them about if it was successful or not.
تحدّث إليه وحاول معرفة ما إذا كان كان هذا الأمر ناجحا أم لا.
I've found that
لقد وجدت أن
finding out about what I'm going to like in the future,
لاستيضاح ما سأحب القيام به في المستقبل،
my very best way is to talk to people
طريقتي الأفضل هي التحدث الى الناس،
who have actually done it
الذين سبق لهم القيام بذلك،
much better than myself envisioning it.
وذلك أفضل بكثير من محاولة تصورّه بنفسي،
When I had the idea of doing one,
عندما كانت لدي فكرة للقيام بأحدها،
the process was I made the decision and I put it into my daily planner book.
العملية كانت أنّي اتخذت القرار ثمّ قمت بتسجيله في مفكّرتي.
And then I told as many, many people as I possibly could about it
ثم قمت بإخبار أكبر عدد ممكن من الناس،
so that there was no way that I could chicken out later on.
بحيث لن يكون هناك مجال لأن أتملّص في وقت لاحق.
(Laughter)
(ضحك)
In the beginning, on the first sabbatical,
في البداية ، الإجازة الأولى،
it was rather disastrous.
كانت كارثـيّة،
I had thought that I should do this without any plan,
وكنت أعتقد أنني يجب أن أقوم بذلك من دون أي خطة،
that this vacuum of time somehow would
هذا الزمن من الفراغ كان على نحو ما سيكون،
be wonderful and enticing
رائعا ومغريا،
for idea generation. It was not.
لتوليد الفكرة. ولم يتمّ ذلك.
I just, without a plan, I just reacted
أنا قمت فقط ، من دون خطة ، قمت فقط بِرَدَّةِ فعل،
to little requests, not work requests,
لطلبات صغيرة، و ليس لطلبات عمل،
those I all said no to, but other little requests.
رفضتها جميعا، ولكن طلبات صغيرة أخرى.
Sending mail to Japanese design magazines and things like that.
إرسال بريد إلى مجلات تصميم يابانية وأشياء من هذا القبيل.
So I became my own intern.
لذلك أصبحت متدرب لدى نفسي.
(Laughter)
(ضحك)
And I very quickly
وقمت بسرعة كبيرة،
made a list of the things I was interested in,
بكتابة قائمة من الأشياء التي كنت مهتما ما،
put them in a hierarchy, divided them into chunks of time
ثم تنظيمها في تسلسل هرمي، وتقسيمها لأجزاء من الزمن،
and then made a plan, very much like in grade school.
ثم قمت بخطة، يشبه إلى حد كبير جدا ما يحصل في الصف المدرسي.
What does it say here? Monday, 8 to 9: story writing;
مالذي لدينا هنا؟ يوم الاثنين بين الثامنة والتاسعة: كتابة قصة.
9 to 10: future thinking.
من التاسعة إلى العاشرة : التفكير في المستقبل.
Was not very successful. And so on and so forth.
لم يكن ناجحا كبيرا. وهلم جرا وهكذا دواليك.
And that actually, specifically as a starting point
وأنه في الواقع ، وعلى وجه التحديد عند نقطة الإنطلاق،
of the first sabbatical, worked really well for me.
منذ الإجازة الأولى، عملت بشكل جيد بالنسبة لي.
What came out of it?
ما الذي نتج عن ذلك؟
I really got close to design again.
عُدت إلى التصميم مرة أخرى.
I had fun.
حصلت على الكثير من متعة.
Financially, seen over the long term, it was actually successful.
ماليا ، إذا نظرنا على المدى الطويل ، فهي ناجحة فعلا.
Because of the improved quality, we could ask for higher prices.
بسبب تحسن نوعية ، يمكن أن نسأل عن ارتفاع الأسعار.
And probably most importantly,
وربما الأهم من ذلك ،
basically everything we've done
كل شيء فعلناه في الأساس ،
in the seven years following the first sabbatical
في سبع سنوات في أعقاب أول إجازة
came out of thinking of that one single year.
نتج عن تلك السنة الواحدة.
And I'll show you a couple of projects
وسوف أبيّن لكم بعض المشاريع،
that came out of the seven years following that sabbatical.
التي أُنتجت في السنوات السبع التالية للإجازة.
One of the strands of thinking I was involved in was
كانت أحد أنماط التفكير التي كنت مشاركا فيها كانت
that sameness is so incredibly overrated.
أنّ التشابه كان أمرا مبالغا فيه.
This whole idea that everything needs to be exactly the same
هذه الفكرة بأن كل شيء يجب أن يكون مماثلا
works for a very very few strand of companies,
يعمل مع عدد قليل جدا من الشركات،
and not for everybody else.
وليس مع كلّ الآخرين.
We were asked to design an identity for Casa da Musica,
طُلِبَ منَّا تصميم هَوِيَّةٍ لصالح "كاسا دي موزيكا"،
the Rem Koolhaas-built music center
مركز الموسيقى الذي أنشأه "ريم كولهاس"،
in Porto, in Portugal.
في بورتو ، في البرتغال.
And even though I desired to do an identity
وعلى الرغم من أنّ المطلوب هو هوية،
that doesn't use the architecture,
لا تستخدم العمارة،
I failed at that.
فقد فشلت في ذلك.
And mostly also because I realized
وأيضا في الغالب بسبب أنني أدركت
out of a Rem Koolhaas presentation to the city of Porto, where
من خلال عرض ل"ريم كولهاس" لمدينة بورتو حيث
he talked about a conglomeration of various layers of meaning.
تحدث عن تكتل ذو معنى متعدّد الطبقات.
Which I understood after I
والذي فهمته بعد أن قمت
translated it from architecture speech
بترجمته من خطاب عِمَارَةٍ
in to regular English,
إلى الإنجليزية العادية،
basically as logo making.
أساسا عند صنع الشّعار.
And I understood that the building itself was a logo.
وفهمت أن المبنى في حد ذاته كان شعارا.
So then it became quite easy.
لذلك أصبح حينها أكثر سهولة.
We put a mask on it,
قمت بوضع قناع عليه،
looked at it deep down in the ground,
نظرت إليها حتّى الطابق السفليّ،
checked it out from all sides,
تفقدته من جميع الجوانب،
west, north, south, east,
غرب، شمال ،جنوب وشرق،
top and bottom.
أعلى وأسفل.
Colored them in a very particular way
قمت بتلوينها بطريقة خاصة جدا،
by having a friend of mine write a piece of software,
عبر الطلب من صديق لي كتابة برنامج حاسوب،
the Casa da Musica Logo Generator.
يدعى "مولد شعارات كاسا دي موزيكا".
That's connected to a scanner.
تم توصيله إلى ماسح ضوئي.
You put any image in there, like that Beethoven image.
يمكنك وضع أي صورة فيه،مثل تلك الصورة لبيتهوفن.
And the software, in a second,
وسيقوم البرنامج، في ثانية،
will give you the Casa da Musica Beethoven logo.
سوف يعطيكم شعار "بيتهوفن كاسا دي موزيكا".
Which, when you actually have to design a Beethoven poster,
الذي ، عندما يكون عليك تصميم ملصق لبيتهوفن،
comes in handy, because the visual information of the logo
تكون في متناول اليدين لأن المعلومات البصرية التي تمثل الشعار،
and the actual poster is exactly the same.
والملصق الفعلي ، يمثلان نفس الشيء تماما.
So it will always fit together, conceptually, of course.
لذلك سوف يتناسبان دائما، من الناحية النظرية ، بطبيعة الحال.
If Zappa's music is performed, it gets its own logo.
إذا تم تنفيذ موسيقى "زابا"، فإنه سيحصل على شعاره الخاص.
Or Philip Glass or Lou Reed or the Chemical Brothers,
أو "فيليب جلاس" أو "لو ريد" أو "كيميكال براذرز"
who all performed there, get their own
الذين أدوا جميعا هناك، يحصولون على
Casa da Musica logo.
شعار "كاسا دي موزيكا" الخاص بهم.
It works the same internally with the president or the musical director,
الأمر سيّان مع الرئيس أو مدير البرمجة،
whose Casa da Musica portraits wind up on their business cards.
والذين لديهم صور "كاسا دي موزيكا" على بطاقات العمل الخاصة بهم.
There is a full-blown orchestra
هناك أوركسترا كاملة
living inside the building.
تعيش داخل المبنى.
It has a more transparent identity.
لديها هوية أكثر شفافية.
The truck they go on tour with.
الشاحنة التي يستقلونها في جولة.
Or there's a smaller contemporary orchestra,
أو هناك أوركسترا معاصرة أصغر،
12 people that remixes its own title.
12 شخصا يعدّلون عنوانهم الخاص بهم.
And one of the handy things that came about
وإحدى الأمور المفيدة التي نتجت
was that you could take the logo type
كانت أنّه بإمكانك أخذ نوع شعارٍ
and create advertising out of it.
وإستعماله في الدعاية.
Like this Donna Toney poster,
مثل ملصق "توني دونا" هذا،
or Chopin, or Mozart,
أو "شوبان" أو "موتسارت "،
or La Monte Young.
أو "لا مونتي يونغ".
You can take the shape and make typography out of it.
يمكنك أن تأخذ الشكل واستعماله للطباعة.
You can grow it underneath the skin.
يمكنك أن تجعله ينمو تحت الجلد.
You can have a poster for a family event in front of the house,
يمكنك الحصول على ملصق بمناسبة عائلية أمام المنزل،
or a rave underneath the house
أو إطراء أسفل البيت،
or a weekly program,
أو برنامجا أسبوعيا
as well as educational services.
تماما مثل الخدمات التعليمية.
Second insight. So far, until that point I had
الثاني البصيرة. وحتى الآن ، حتى تلك النقطة حيث كنت
been mostly involved
في الغالب مشاركا
or used the language of design
أو مستخدما للغة التصميم
for promotional purposes,
لأغراض ترويجية،
which was fine with me.
والذي كان أمرا جيّدا بالنسبة لي.
On one hand I have nothing against selling.
من جهة ليس لدي أيّ شيء ضد البيع.
My parents are both salespeople.
لقد كان والداي الإثنين وكيلا مبيعات.
But I did feel that
ولكنّي شعرت بأنّي
I spent so much time learning this language,
قضيت الكثير من الوقت في تعلم هذه اللغة،
why do I only promote with it?
لماذا اقتصر عملي على الدعاية؟
There must be something else.
يجب أن يكون هناك شيء آخر.
And the whole series of work came out of it.
ونتج عنه سلسلة كاملة من الأعمال.
Some of you might have seen it.
وقد شهد البعض منكم ذلك.
I showed some of it
لقد قمت بعرض البعض منها
at earlier TEDs before,
في بعض محادثات TED سابقا
under the title "Things I've Learned in My Life So Far."
تحت عنوان "أشياء تعلمتها في حياتي حتى الٱن".
I'll just show two now.
الٱن سأريكم إثنين فقط.
This is a whole wall of bananas
هذا حائط كامل من الموز
at different ripenesses
عند درجات مختلفة من النضوج
on the opening day in this gallery in New York.
في اليوم الإفتتاحي لهذا المعرض في نيويورك.
It says, "Self-confidence produces fine results."
وهي تقول: "الثقة بالنفس تنتج نتائجاً حسنة."
This is after a week.
هذا بعد أسبوع.
After two weeks,
بعد أسبوعين٬
three weeks, four weeks, five weeks.
ثلاثة أسابيع٬ أربعة أسابيع٬ خمسة أسابيع.
And you see the self confidence almost comes back,
ويمكنكم أن تروا كيف ترجع الثقة بالنفس إلى حد ما٬
but not quite.
ولكن ليس تماما.
These are some pictures visitors sent to me.
هذه بعض الصور التي أرسلها إلي بعض الزوار.
(Laughter)
(ضحك)
And then the city of Amsterdam
ثم قامت مدينة أمستردام
gave us a plaza and asked us to do something.
بإعطائنا ساحة عامة وطلبت منا أن نعمل شيء.
We used the stone plates as a grid
استخدمنا البلاطات الحجرية كشبكة
for our little piece.
من أجل مشروعنا الصغير.
We got 250,000 coins from the central bank,
حصلنا على 250 ألف قطعة معدنية من البنك المركزي
at different darknesses.
بدرجات مختلفة من الدكانة.
So we got brand new ones, shiny ones,
لذا جلبنا الجديد٬ والبرّاق٬
medium ones, and very old, dark ones.
والمتوسطة٬ والقديمة الداكنة جدا.
And with the help of 100 volunteers, over a week,
وبمساعدة 100 متطوع ولمدة أسبوع
created this fairly floral typography
صنعنا هذا العمل الخطي الزهري إلى حد كبير
that spelled, "Obsessions make my life worse
الذي يقول: "الهواجس تجعل حياتي أسوأ
and my work better."
وعملي أفضل."
And the idea of course was to
وطبعا كانت الفكرة
make the type so precious
أن نجعل الكلمات ثمينة لدرجة
that as an audience
يكون فيها المشاهدين
you would be in between,
حائرين ما بين خيارين
"Should I really take as much money as I can?
"هل ٱخذ قدر ما أستطيع من المال؟
Or should I leave the piece intact as it is right now?"
أم أترك العمل سليم كما هو الٱن؟"
While we built all this up
بينما كنا نبني هذا
during that week, with the 100 volunteers,
في ذاك الأسبوع ومع المتطوعين المائة٬
a good number of the neighbors surrounding the plaza
جاء العديد من الجيران المحيطين بالساحة
got very close to it and quite loved it.
واقتربوا من العمل وأحبوه كثيرا.
So when it was finally done,
وأخيرا عندما انتهينا من العمل
and in the first night
في الليلة الأولى
a guy came with big plastic bags
أتى رجل معه أكياس بلاستيكية كبيرة
and scooped up as many coins as he could possibly carry,
وأخذ يغرف ما استطاع أن يحمل من العملات
one of the neighbors called the police.
فاتصل أحد الجيران بالشرطة.
And the Amsterdam police
وشرطة أمستردام
in all their wisdom,
بحكمتهم البالغة٬
came, saw,
أتوا٬ رأوا
and they wanted to protect the artwork.
وأرادوا حماية العمل الفني.
And they swept it all up and put it into custody
وكنّسوها كلها وحجزوها
at police headquarters.
في مركز الشرطة.
(Laughter)
(ضحك)
I think you see, you see them sweeping. You see them sweeping right here.
أعتقد أنكم تستطيعون رؤيتهم يكنسون. يمكنكم رؤيتهم يكنسون هنا.
That's the police, getting rid of it all.
هذه الشرطة تتخلص منها كلها.
So after eight hours
إذا بعد ثماني ساعات
that's pretty much all that was left
هذا هو ما تبقى
of the whole thing.
من الشيء كله.
(Laughter)
(ضحك)
We are also working on the start of a bigger project in Bali.
نحن أيضا نعمل على بداية مشروع أكبر في بالي.
It's a movie about happiness.
هو فيلم عن السعادة.
And here we asked some nearby pigs
وهنا طلبنا من بعض الخنازير المجاورة
to do the titles for us.
أن تصنع العناوين لنا.
They weren't quite slick enough.
لم تكن ماهرة بما يكفي.
So we asked the goose to do it again,
فطلبنا من الوزة أن تفعلها مرة أخرى٬
and hoped she would do somehow,
وأملنا أن تقوم بشكل ما
a more elegant or pretty job.
بعمل أكثر أناقة وجمال.
And I think she overdid it.
ولكنني أظن أنها بالغت فيه.
Just a bit too ornamental.
العمل زخرفي أكثر من اللازم.
And my studio is very close to the monkey forest.
وستوديو تصميمي قريب جدا من غابة للقردة
And the monkeys in that monkey forest
والقردة في غابة القردة هذه
looked, actually, fairly happy.
بدوا٬ في الواقع٬ سعداء إلى حد كبير.
So we asked those guys to do it again.
لذا طلبنا من هؤلاء أن يعيدوا العمل مجددا.
They did a fine job, but had
وقاموا بعمل جيد٬ ولكنهم
a couple of readability problems.
عانوا من بعض المشاكل في القراءة.
So of course whatever you don't really do yourself
وبالطبع ما لا تعمله بنفسك
doesn't really get done properly.
لا يُعمل بطريقة صحيحة.
That film we'll be working on for the next two years.
هذا الفيلم٬ سوف نعمل عليه في السنتين القادمتين٬
So it's going to be a while.
لذا سيأخذ هذا وقتا.
And of course you might think that
وبالطبع يمكنكم أن تظنوا أن
doing a film on happiness
العمل على فيلم عن السعادة
might not really be worthwhile.
ليس جديرا بالإهتمام٬
Then you can of course always
لذا يمكنكم دوما أن
go and see this guy.
تذهبوا لرؤية هذا الرجل.
Video: (Laughter)
الفيديو: (ضحك)
And I'm happy I'm alive.
وأنا سعيد أنني على قيد الحياة.
I'm happy I'm alive. I'm happy I'm alive.
أنا سعيد أنني على قيد الحياة. أنا سعيد أنني على قيد الحياة.
Stefan Sagmeister: Thank you.
ستيفان ساغمايستر: شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)